# AutoML-ITMO

## Lab1

Порядок выполнения работы: 

1. Выбор данных и метрики

    ○ Выберите набор данных для задачи классификации.

    ○ Обоснуйте выбор целевой функции.

2. Алгоритмы и пространство гиперпараметров

    ○ Выберите не менее двух алгоритмов обучения с учителем (например, KNN,
Random Forest, XGBoost).
    
    ○ Опишите гиперпараметры и границы поиска.

3. Оптимизация

    ○ Запустите процесс настройки гиперпараметров с помощью одной из
библиотек Optuna или Hyperopt.

    ○ Визуализируйте зависимость целевой функции от числа итераций.


    ○ Сравните результаты со случайным поиском.

    ○ Сравните с одним из инструментов для выбора алгоритма и оптимизации
гиперпараметров (например, auto-sklearn, AutoGluon, TPOT, LightAutoML,
FEDOT или иным).

4. Анализ поведения оптимизаторов
○ Сравните характер работы разных алгоритмов (Random Search,
Optuna/Hyperopt, AutoML): скорость сходимости, наличие переобучения,
разброс результатов.
○ Объясните, почему методы могут вести себя по-разному.

5. Альтернативная метрика
○ Повторите часть эксперимента с другой метрикой.
○ Сравните результаты и объясните, изменился ли выбор гиперпараметров и
алгоритмов и с чем это связано.

6. Влияние сложности задачи
○ Используя optuna/hyperopt, задайте ограничение по времени или числу
итераций, чтобы процесс не занимал больше 5 минут и проведите
оптимизацию для следующих случаев:
i. Фиктивные переменные: добавьте в пространство поиска
переменные, которые не влияют на модель
ii. Широкие диапазоны: существенно увеличьте диапазоны в
пространстве поиска
iii. Узкое пространство поиска: используя результаты прошлых
запусков, задайте узкие диапазоны параметров, близкие к
оптимальным

iv. Разное число гиперпараметров: для разных по сложности методов
обучения задайте существенно отличающееся число
гиперпараметров

○ Сравните результаты с основными экспериментами. Как и почему
изменяется скорость сходимости и результат оптимизации? Как на результат
влияет начальная настройка пространства поиска? Какие гиперпараметры
являются наиболее важными для каждого метода обучения (можно
воспользоваться optuna.visualization.plot_param_importances или
аналогичными инструментами)?
7. Требования и состав отчета
1. Отчёт должен быть выполнен в одном из вариантов (1) электронном
документе с листами размером А4, созданным с использованием Microsoft
Word, Libre Office и т.п., включающем ссылку на исходный код и данные,
размещенные в репозитории (2) в формате jupyter notebook, включающем
результаты всех экспериментов и анализ этих результатов.
2. Отчёт должен начинаться с титульного листа с названием вуза и
факультета, номером и названием лабораторной работы, вариантом, ФИО
студента, No группы, датой выполнения.
3. Отчет может включать список литературы со ссылками на источники, если
для выполнения работы потребовалось обращаться к исследованиям.
4. Отчет должен включать:
a. Описание выбранного набора данных, методов обучения и
пространства гиперпараметров
b. Визуализацию процесса оптимизации при помощи optuna/hyperopt,
AutoML, Random Search и анализ полученных графиков сходимости.
c. Тот же набор графиков и результат оптимизации при другой целевой
функции и сравнение результатов оптимизации для разных метрик,
объяснение полученных результатов.
d. Графики сходимости для случаев, описанных в п.6, сравнение с
исходными запусками, обоснование различий в результатах работы
алгоритмов оптимизации в различных пространствах поиска.
Объяснение полученных результатов о значимости гиперпараметров.